---
title: "2023/09/15 - 2023/12/23"
date: 2023-12-23T22:10:11-04:00
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
draft: false
tags:
  - "随想"
---

文章涵盖了2023/09/15 - 2023/12/23的一些想法的改变。

### **不要焦虑**。

_此部分写于11.26，感恩节末期_。

- 自己不可能从仅仅4年蜕变成工程方向的巨神，对自己心里有个数。我相信一个优秀的入门工程师是可以达到的。因此，要**自信**。
- 不要过度焦虑，也不要过度规划。在短期内不断调整自己的状态，在已知的方向上随着惯性持续的努力是成就感最大的。

**一个例子**。论坛。**不要拘泥于负面言论**，比如一亩三分地和知乎上的一些言论。

一些负面评论大多都是：

- 计算机都是“坑” ------ 因为优化的原因，大部分工程师在未来都有要被裁的风险。

- job-oriented简历修改 ----- 与之相比，我又不得不反思自己之前的学习系统的生活，这样学我还有什么用？如果学习这么多无用的东西，不能放在简历上的意义是什么？

1. 你自己の生活感受取决于你怎么想怎么做。如果把自己一天的身心都放在规划一个遥远的目标当中的时候，那么其实生命力（想要活下去的欲望）是非常容易枯竭的，而且人也很容易陷入焦虑，痛苦，和虚无的意义之中，热爱会渐渐消失，生活就会变得枯燥乏味。

同时我意识到我真正发自内心所热爱的其实是**无关乎其他人**的东西。

- 吹牛逼的朋友。
- 家人。
- 吉他技巧。
- 程序。
- 番。
- 哲学。

2. 宏大叙事少接触。以一个宏大叙事去急匆匆地规划人生是一种统计学上不严谨，对自己的人生不负责任的行为，失败了不仅幸福感会大幅降低，即使成功了也只是单一价值观的成功。真实的社会是复杂系统，它总是会以一种你意想不到，但是十分真实的方式影响你的生活，仅仅凭灵长类大脑是很难理解所有的causes，稳定自己的基本盘而不是空思考。

   - 其中一个原因是我认为AGI还有非常远的路要走。学习了Minds and Machine之后我更加接近类脑智能的观点，我认为AGI（能够有自我意识的AI）还有很远的距离，而不是短短20年能做出来的，AGI如果成立那必定全体人类爆炸，但是我认为并不可能。但是注意我并没有否定ANI的价值，它的价值是巨大的，LLM这项技术是统计学的胜利，它是一种复杂的语法 -> 语法的映射关系，带来的影响是对只会简单决策的人的爆杀。

这个想法就由这段写给自己的话结尾吧 --

1. 面对别人的幸运，不要心生嫉妒，而是脚踏实地地活好自己的日子。

2. 面对别人的强大，不要心生畏忌，而是脚踏实地地做好自己力所能及的。

3. 面对别人的强大，逃避也是可以的啊！不是自己的那一份就不要取，懂得舍得。

4. 面对别人生活的光鲜，不要心生羡慕，而是自己去尝试是否符合自己的性格。

### 冥想 -- 除了药剂方法之外调整情绪的最佳良药

在很多时候在长时间编码（例如一个星期）的时候，我都遇到了动力缺失的问题。我很难受，原因我感觉有以下：

1. 写的是个人proj，所以和其他人类没联系，虽然成长很多但是影响力不够，因此缺乏幸福感，堕入虚无。
2. 长时间工作带来的压力。

吹哥（jonnason blow）介绍了他应对动力缺失的想法(link -> [应对动力缺失，虚弱感和抑郁的技巧](https://www.bilibili.com/video/BV1wW411T7Xu/?vd_source=7e02795fb03862e4a4b16860c697aa69))。人体的构成吹哥给出了一个较为可行的模型。

1. 人的感官知觉。最不可控。因为当你规划好了行为，你总不能不接受感官知觉吧！
2. 意识。很可控。
3. 情绪。痛过控制意识，它也很可控。

重点在于，当动力缺失，陷入抑郁时候：

1. 中性的角度去审视自己的物理肉体。
2. 中性的角度去审视观察情绪（负面的，比如抑郁，焦虑，愤怒）。思考原因，你会发现其实没什么。
3. 冥想的小技巧：身子坐地稍微直一点，把意识全部专注在呼吸上，如果自己的感觉自己的注意力转移到了别的情绪或者产生了欲望上时，就立即回去**观察**呼吸本身，慢慢地你的情绪会因为你的意识注意在别的地方而消散。

心态：

- 负面的意识除了拖累自己之外其实并不会让你的生活变得更好，而是能带着负面情绪继续向前走的话，你的基本盘才会越来越扎实，所以控制好你的心情很重要。
- 过去的都过去了。

_2023/12/6_
以上是调整心态的方法，这是短期有效的。但是大多数情况会burn out。在自己缺少动力，学会自私一点，那一天就什么都不要干了，做些别的事情调整自己。其余的时间我都是用来寻找自己或者给自己一些真正感觉到活着的时间。

1. 做很简单但是必要的事情：整理自己的房间/ 认真做一次饭。

2. 心灵的放松：约自己心性相似的好朋友聊聊天 / 玩游戏 / 听想听的播客 / 读一份源码 / 读一些文字 / 去一个地方吹吹风都行。

3. 身心健康非常重要。尤其是睡觉，它影响了一天的效率。

   以下是警戒线，睡前千万不能干：（其实**工作日也少engage这些事情**。）

   - 大喜大悲的心情。
   - 高刺激：竞技游戏。
   - 高焦虑：看论坛。

   **睡前读书**其实是最棒的选择。对我来说催眠效果第一，而且安静的环境读书太爽了。

### **追求幸福**

我认为：**因为多巴胺天平的存在，人一辈子的时间的“兴奋”的时间其实是有限的，但是人生的很长一段时间都可以保持“幸福”**。对于兴奋感，即使你什么事情都不做，甚至你认为的降低你的多巴胺（比如洗冷水澡），你的多巴胺（兴奋感）反而会上升。而但是幸福感不会，至少出于我的主观体验来讲，幸福感一直是**长期存在的**。

**对我来说幸福是什么**？

- 在宇宙中弹奏班卓琴。

- 跟一些只会扯皮的兄弟随便打打游戏。

- 这种幸福感可能是和自己的伴侣一起相处的时光但是什么都不干；

- 可能是看到自己和自己孩子一起打游戏的照片而感到欣喜；

我想如果这些事情发生，我会感觉到的发自内心的幸福感。

而在这之中，“**关注自己的心灵体验，而非大部分行为**。”是很重要的。我很value心灵体验，因为这是人和机器不同的地方，我相信人脑中有一部分function是很直观的服务于心灵体验的。自己的perception才是现实（reality），因此我需要通过心灵 + 理性 来规划自己的生活，而不能二极管逼着自己做无聊的事情，那么意义感将会消失。

排开对社会的一些规训，衡量一件事情**值不值得**做的最大标准就是自己的心灵，因为心灵永远是最懂你的，要诚实。

我并没有否定物质生活，虚荣心。我只是更加强调了自己心灵是否真正的感受到了。

- 如果你是真的喜欢虚荣带给你的感觉，那就去做那些带给你虚荣的事情。（虽好，但是它依托于他人）

- ps5能带给你更多的享受吗？还是别人在玩而是你羡慕了呢？那就不要再买啦，那浪费的都是自己的钱和时间。

### 钱的意义。

1. 赚钱不是为了更高级的消费而享乐，而是为了抗压抗风险，因为有家人。抗压抗风险是一定要做的事情，因为它决定了我对自由的感知能力（越多的抗风险能力，越能感觉到自由），这是大多数人在我们所处的这个世界的**必须达成**的一个目标。（除非你真正意义上只为了自己活着，那么抗风险的要求很小。）

**解构生活，然后挑选充满意义的部分再重组**

- 玩游戏的意义？
  对我来说挺多的。
  1. 好奇。通过游戏体验一些现实中无法体验的事情，比如星际拓荒，ff14，它带给我的体验远超读一本科幻小说。
  2. 休息。
  3. 合作。

- 你想继续挑战自己吗？挑战自己的极限的意义在哪里？
  挑战极限这件事情取决于领域。如果是做一件自己完全感到绝望的事情，那无非是拿自己的生活遭罪，但如果是因为自己喜欢的事情（动机无所谓，可以是好奇、信仰、为了和某人的约定，），我觉得我大部分的驱动还是好奇，好奇我这么做之后会有什么样的体验，好奇跨越这座大山之后我能真正看到什么样的风景，好奇大多数人会因为这样变得有多好。那么坚持就有了意义；如果是为了吃苦而吃苦的话，那意义很浅薄。

- 学AI吗？
  我认为理解AI其实是人类尝试理解自己的一个过程。我其实还是对人类的认知产生比较感兴趣，所以偏向于选这个方向。其实我学计算机的动机也差不多，我其实更多是为了理解一个系统美丽的设计，我也希望创造出一个像xv6这么精美的艺术品。

- 有没有可能产生超过人类的物种？
  我认为人类 -- 在短期的时间里还是无法造就比自己牛逼的多的生物，即使是llm他们也仅仅是统计学的精华罢了。当牛逼的多的生物到来的时候，我们就必须直面恐惧了，但是这在我眼里，并不可能，毕竟想要模拟人类智能你必须理解所有大脑状态的变化，以及状态和状态之间的变化规律。

- 如果有可能，你想成为另一个物种吗？
  在我有限的生命里，我只想作为一个人类活着，体验人类的感情 -- 热爱，痛苦，悲伤，相爱，就算这一切都是流程机器化了的，但这并不代表他们没有意义，这些是我生命中最靓丽的颜色，我想这样活到死亡为止。

- 我的生活需要社群。
  我想认识一样喜欢一件事情的朋友对话，现在来看我的归宿其实就是挑战自己智力的极限去做一些更困难和更有挑战性的事情但同时也保持自己的好奇心，和更聪明的人讨论这件事情。我想要家庭，我不会忘记我的家庭的经济付出。我也想尽可能地尝试新的事情，我非常好奇做完这些事情之后我的感觉是什么样的，我的经验会是什么样的？

- 生活需要搞怪和期待，否则它是索然无味的。
  搞怪：大病 / 做一些很神经病的事情出来（做炸弹 / 做一些很智力很抽象的事情（当黑客））
  期待：挑战自己智力极限，探索一些精妙的系统 / 去一些以前没去过的地方（地球上的奇景 / 想坐宇宙飞船）。

## 生活心态小总。
**之前** -> 消费主义。**现在** -> 能够扛住一定风险的钱财，身心健康，内心的幸福感，成就感。

最底层的追求一直没变 -- 一直是追求**人的幸福感**，只不过是追求的方向变了 -- 更加注重**内心真正想要什么**（抗风险能力，身心健康，内心的幸福感，成就感），注重**低风险和抗压能力**。

流媒体所灌输的“理想生活” -- 去全世界旅行，相当泛泛而谈的朋友圈，极度有钱。即使真正过上了这种生活，我就更加幸福了吗？当然不是，它既不是身心健康，也没有成就感，也没有内心的幸福感，身心健康，内心的幸福感，成就感都是需要自己的能力经历过了修炼（健身，冥想，修炼代码）之后才会真切地感觉到的。

我必须时刻提醒自己 -- 要诚实对待自己的内心。就像这篇blog，即使除了我之外没一个人看我也不会后悔，我乐于书写文字，既然我喜欢，那我就会去做这件事。如果内心在微笑，那么不论我在哪个国家，在国内还是在国外，在幽闭的小房子里还是在豪宅里，在空无一人的房间还是在朋友的环绕下，我都是幸福的。

感恩。