---
title: "初次秋招有感"
date: 2023-09-17T23:51:11-04:00
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
draft: false
cover:
    image: classes/NJUpa/NJU-askQuestion.jpeg
tags: 
- "job searching"
  
---


## 初次秋招有感
关键词：**不景气，玄学，菜，政治正确，缺乏沟通**。

### 一些心态。
1. ****

### 找工作
**一些实力之外的考虑因素。**
1. 大公司小公司的差别：小公司的能力栈会更加精准。因此只会找能力栈相对符合的选手，而不会统一培养intern.

2. **这是个看脸的时代。**大多数大公司小公司的hr都关注简历，学校，实力大约40%，其余都是玄学。

总的来说，我并没有非常active找实习，今年的秋招我只是试试水。我能感觉出来我的专业素质并没有过硬。

**找工作的时间线。**
预估这次找工作的时间算是很晚了，明年需要更早投。公司大多在7，8月就是hc最繁忙的时候，因此明年在78月的时候就可以focus在一些可行的项目上了。因此：
1. **6**月就要开始抽时间出来请人改简历。（EECSResume）目测找不满100家被捞起来的概率非常之小。
2. **7**月左右就要开始逐步关注求职市场，慢慢投简历了.(多多关注各种intern岗位信息。)

之后大概就是，
1. 被默拒。
2. 被明拒。
3. 收面试。

**如何内推？**
满足以下条件：
1. 满足工作条件-- 多少工作经验。
2. 码农三言两语说一下自己的学位学校，会什么工具，实事求是的说一下自己的水平，希望找什么样的工作 — 至于要不要吹嘘自己刷题多少遍，这个得看人。
3. 对方真的不欠你什么。内推奖金对于有工作的人无非是锦添花的钱（而且大多数情况下根本拿不到），你来说是雪中送炭的帮助。说句谢谢是应该的。
4. 两周没有消息告诉你是否已经内推的，的确可以问，不过请注意语气。因为你简历合格而对方不肯内推这也完全情有可原。


**美国国内实习找不到怎么办？**大把的时间自然不能只用来刷课上，而是：
1. 国内大公司实习。字节，腾讯等等
2. 开源活动。

这就是之后的事情了，我并没有很多的经验。

### 研究生？
考虑在经济这么不景气的情况下继续选择读cs是纯纯的cash cow行为。大概决定继续读研了。希望硕士也就打算继续围绕CS相关项目继续开展了，全力以赴吧。

我是偏向于在美国找好工作的，国内并没有什么实际的人际关系可以依附。

大概总结了一下硕士对我而言的好处：
1. 更好的工作能力，相当于给国际理工生加了一个找工的buff。
2. link到更多的业界大牛，科研大牛，和一起找工的小伙伴。
3. 更好的cs相关的resource。 

**择校明年再考虑。。**

**标准**：
1. 三维。这个平时注意就好，如果是自己较为感兴趣的或者有锻炼到不同能力的或者能link到牛逼的教授的，那就选那方面的难课，否则选水课。
2. 实习。（这个上面总结过了）
3. 开源项目/research项目。这些平时多多关注。

### 平时做什么/ 如何打造一个solid的工程师影响？
1. **稳固自己的算法能力**。leetcode可以每天刷刷当作一个小习惯，就和格斗游戏一样每天练练，平时无聊的时候可以玩玩公司相关的竞赛啥的，权当消遣了（也可以写到grad的申请里 乐）。（刷题2h+）
2. **平时固定抽出一定的时间学习最基础的infra课程。**这个更多还是focus在学校的项目上，例如15-445这种的，这种学校的project可以作为行业的一瞥，作为简历的最初的项目，同时也是积累最基础的专业能力。同时可以扩充一下自己的技术栈。（学习 7h+ ）
3. **实习的重要性无与伦比。**这里另写一条，虽然现在不需要实践，但是实习的确对未来的全职工作很重要。（暑期）
4. **抽出大块的时间来写项目。**。除了课余可以写到简历上的项目要好好学/写之外（CS61B, 15445, CSAPP等），课余可以找找GSOC等项目。（暑期）
5. **积极寻找校内校外的有利资源。**比如我校因为CS人少政治上占优，同时我校的部分ml极强。（平时实验室打工）


## resource。
[美国CS学生求职手册——Intern和NewGrad(NG)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/631415125)
[2019年之后在美国读计算机专业后在美国好找工作吗？](https://www.zhihu.com/question/308480307/answer/2287852900)