---
title: "2024/01/01 - "
date: 2024-01-09T22:10:11-04:00
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
draft: false
tags:
  - "随想"
---

## 删除朋友圈。

（转自blog）之后都不会发朋友圈了，社交媒体也会很少用（仅仅交流用），这是一步优化，为了让我的生活更好。记录下原因。

朋友圈的功能对我来说很鸡肋，总结一下不如不用，具体功能解构一下大概是：炫耀/影响/建立个人映像，情绪发泄，作为回忆。

情绪发泄：真的，没人会卵你。

炫耀/影响/建立个人映像：

炫耀：其实是挺有用的，会让自己很爽。但是会让自己过度地在意这个，太浪费精力又对我来说没意义，因此会产生虚无感 and 浪费精力。

影响：有更好的载体。豆瓣可以承载文艺的观点影响，如果是利益为基础的connection的话，linkedin/profile用来建立connection等等，在大学学生之间的无真实的利益交换的connection在我看来就是小孩子过家家罢了。

建立积极的个人映像：这个大多是为了让你交到更多的朋友。除了你真正的朋友其实其他人也没人会卵你，我认为交真正的朋友最旺盛的一段时期大概已经过去了。（这个观点不是很坚定）

作为个人回忆：有更好的载体，比如个人网站。更私密性的可以写在日记/照片存好。

其余原因—

社交媒体太虚幻，这对人的影响大多是负面的。

负面影响1: 看别人发的，这会不自觉的产生比较，从而让自己感觉自己是个废物，这会负面影响自己的幸福感。

从他人的角度来看，朋友圈就像一个只存在文字的社会一样，只会把最光明的东西表现出来，让我们产生他人都是阳光的错觉，但是其实世界上所有人都有痛楚和阴暗面。但是朋友圈会让你有种乌托邦的感觉。

因此，与其看别人的生活，不如多多关注自己的生活/爱好。这个观点同样适用于短视频。

负面影响2: 会让自己变得虚伪和无聊。从自己的角度来看，如果把意识都集中在美化自己的虚幻的形象而不是集中精力在回归真实的，自己本身的意识的话，那么真正的自己只会变的越来越无聊。

为什么会这么想 — 最近有一段很棒的旅行，让我知道和朋友在一起的感觉才是最棒的，这种能自由地像个傻逼一样的感觉是我最喜欢的，也是最真实的，而不是生活在虚幻的他人的生活之中，这只是一种幻想罢了。我应该花更多的时间去成为一个更牛逼的创新engineer和一个随性的gamer，和真实的朋友玩游戏和旅行。

我想，这样就离我想象的生活更近一步了。

所有观点性的/景色/有趣的知识都会post在blog上。这解决了装逼的欲望，想花时间了解我的也都能看到，对我来说是个完美的方案。

## 行动准则。
在有明确的目标的时候，知行和一便变得无比重要。不要玩弄概念，而不去身体力行，这无疑是自欺欺人。
所以，当产生一个想法想要改变的时候，请在每天在睡前反思自己，是否实践到这一点了/ 实践得如何？
TODO

## 学徒的心态。
保持进步的一个充分条件。
当然，请诚实面对自己，每天在睡前反思自己，是否做到这一点了？
tODO

## 做难的事情，多失败，多成长。
TODO

## 不论如何，知道自己的生命有限，赚钱也只不过是在消耗自己的生命。
记住：时间有限。简历。
TODO

## 夜聊有感。
做还是最重要的。

一个人有力量不代表他就有价值，但是力量能够带来更多选择。

例子：练武本身并没有价值。但是当抢劫开始的时候，你有更多种的选择，能让更多的人受到法律的保护。这样练武就产生了价值。在现代社会，经济力量也是一样。

TODO

## 天赋
世间怎么会有如此完美的人？**景元对我的启示是什么？**

景元这种人物在现实中几乎不可能存在，即使存在也离我相当之远，他的天赋（美貌、才华、智谋、洒脱）都是我遥遥不可及的。但是他依旧是我们的榜样。你可以构想一个没有此美貌但是依旧有他其他所有特制的人作为榜样嘛？其实是可以的，但是我能幻想大多数人不会了。

0. 所以我认为天赋客观存在并且值得赞美。我们常常理解天赋为智商这种狭义的定义，但其实与生俱来的东西其实有很多，努力本身也是。

1. 即便我缺失了天赋这种美好的东西，我依旧应当向阳而生而非自暴自弃。

正如许许多多小说家都在赞美的都是“从绝境中迸发出的勇气”。正是这种勇气是人类的赞歌，顺境而成长出来的力量其实在小至国家，大至宇宙星河毫无比较的意义可言，但是意志力是我们顽强的象征，是区别于单纯的结果论的存在，他的存在便是值得赞美的理由。

我既然都这么丑了，这么穷了，这么没情商了，还是想办法让自己变得更好吧。


## 一次冲突。

我不理解这次冲突发生的原因，因此写下一篇感受来回顾一下。

冲突回顾：其实和我住的室友我几乎都讨厌过。大多数产生矛盾的原因是睡眠时间。我想收获健康的睡眠，我认为他们的睡觉谱子不够规律所以我会嫌弃他们，最重要的原因其实是：我在有人厕所活动的时候有一种不安全的感觉，我怕“因为别人的存在我会睡不着”。

因此原因是：我怕“因为别人的存在我会睡不着” -> 我的表现（冷暴力我的室友）-> 开门事件：室友以为我没开 -> 一直跟我“诚恳”提出要求（我是真的没听见，但是因为他一直在问我，其实就是他不相信罢了） -> 爆炸

**反思。**
0. 有关上次没开门事件，你的态度？
ans：绝对的，我认为我没错。他找我的原因是以为我是在数落他故意没看到，但是我确实是没看到，我考完就在立马打游戏了，完全没听见，之后看了一眼微信我才看到的。

1. 我过于情绪化了吗？ 
ans：是的。其实最大的问题还是在我的焦虑心上。我害怕我的室友有这么复杂的时间作息会让我睡不好。这是发生冲突的起点，这点是我做的不好，但是我在别的地方依旧可以睡的很好。但是这点我依旧不理亏，道不道歉我也不知道。

室友认为不要关灯，我认为要。他反复问我的问题是：“为什么灯要关掉？” 我认为关掉灯本身会让我更好睡觉，而且关掉灯的条件不要很多，你碰一下按钮就行了，他反复问我直接给我把cpu干烧了。但是结局我们就心平气和顺着他来完事了，不要再有冲突了，心累。

为什么要关厕所灯？

2. 在与人谈判的时候不要那么**幼稚**，而要理性行事，想想托帕和老杨。**情绪化是对推向美好未来的最没用的状态**。对陌生人发泄出真实的情绪的时候没有人会惯着你，你只有把情绪抑制在心里才有用，等到一个人的时候再向朋友家人宣泄出来。

3. 这次遇到的室友是看似非常讲理的类型，我认为他其实是和我一类人。只不过他没有情绪表达出来而已，而是用语言来打击我，他内心的信念其实就是讨厌我对他干的事情。

结论：
* 不要与他人再比较了，一辈子就这么短，心态平稳度过每一天是最重要的。
* 更加认清了自己。相比于我遇到的很多人我是一个心态情绪化的人，但是这种情绪化会被讲理的人利用，但是情感会让你在真实的交往的时候获得真实的感情。
* 为了推向美好的未来，遵循逻辑坚持好自己的观点；同时控制好心情是最重要的，身处泥潭之中保持清净和隔离的能力是最重要的，这是一种能力。
* **心要平气要和**是最好的回答。
* 我需要表达的更加清晰，脑子动的更加的快。