---
title: "cs的学习之路。"
date: 2024-01-09T22:10:11-04:00
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
draft: false
cover:
    image: tech/讲讲学习本身/1.png
tags:
  - "随想"
---

_这篇文章献给对曾经学习cs感兴趣，但不知如何前行的我_

不论你学的知识在哪一层抽象，最重要的永远是：

- **完全了解**你所处的那一层的下一层 的 **你所要用的工具**。

而在cs的学习我认为就两个：**读**和**写**。

- 读。either读书 or 读源码。
- 写。自己嗯写就完事了。而且这是**最重要的**。

其中有一些墙裂建议的小tips：

### 启程前。

- 在研究一个领域的时候：看**知乎** / csdiy/ 论坛，先搜集好最好的资源，但是不要搜太久，直接开干比较好

- 而自学最重要的就是写lab，不会就找TA问，或者查，善用搜索工具。其中设计的最棒的试金石其实就是各美国cs顶尖大学的lab。

比如说cs61a就是公认的最好的入门课，编程入门认定它就行了，干就完事了。

### 学习理论 < - > 写代码

- 都要做稍微更艰难的事情，而不是继续写笔记，重复咀嚼，这是学习效果最低的。

* 关乎于学科的性质，cs的大部分时间都是在阅读代码和写代码，但是强设计的部分也不应该闭门造车，盯着一个地方死磕着。

多读读OSTEP和CSAPP这种书对初学的时候是大有裨益的，因为直觉上的理解往往缺乏一个地基，而教科书就是给你打地基用的，更何况还有cs的部分（例如并行）完全脱离了直观理解的范畴，通过自己大脑中跑是非常不直观能够理解的。

### 学习时的心态。  

我的cs的自学历程和学校如何教育的过程给了我很多学习新事物的体验。

**不要恐惧**！Be patient. 

1. There is no magic in computer science. Anything that u turns your attention to, you can understand it.

举个例子：`ls -l`这个命令在一开始出现的时候，我感觉非常神奇，其中的信息是怎么pop up的。我们的os的一个lab就是实现一个多功能的ls。我开始实现的时候的时候我以为是这是一个陡坡，但是它其实是一个缓坡，只不过海拔高了些罢了。通过合理的查阅资料，稍微底层一些的系统便一览无余。再学习sys programming中的很多范式都是海拔高的缓坡，是完全可以通过合理的训练（包括调试，写码的逻辑）逐步变强的，这些不需要很高的智商。

更远观的说：计算机科学作为工程学科的地基是被人设计出来的，最后都是人的源代码，他们是透明的逻辑。

2. 任何一个领域的学习路线都有它的拓补结构，这很正常。
   举个例子：比如说简单的shell命令。比如说你作为一个大一学生正在学习nodejs，用上能用的就行了，把重心放在“用语言完成特定工作上”，理解语言逻辑是如何运作的更加重要，对于网络服务器的了解浅尝辄止就行。

3. 人脑并不是一直转的，因此，我觉得在学习的时候对一些部分要有适当的skip。

4. Patience is the key. 如果想要master这门学科，请慢慢来。

真正的学习其实是：理解其中一个逻辑块的联系，但是请踩严实，脚踏实地。


### 除此之外。

* 养成舒适代码的习惯：自动升降桌。

* 找到适合自己的workpace。
  
* 多多运动，保持充沛的体力。 

* 学习是很愉悦的过程，尤其是在阅读大师的一些代码和文字的时候。在做事的时刻不如慢下来，慢慢体会知识，这也是很愉悦的。

虽然大部分喜欢技术的人都热心于实现，但是我相信大部分人是多元的，在写代码之余想想什么才能完整的阐述你的identity。 
