---
title: "NYU second half year"
date: 2023-12-21T22:10:11-04:00
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
draft: false
cover:
    image: life/1.png
    caption: tokido, my favorite fighting game player
tags: 
- "memory"
---
## 学了什么？ 
*此部分博文写于TODO*
**学校课程。**
Linear Algebra几乎是啥也没学/ psycho是纯水课/ CSO学的都是我会的。

### **mind and machines**
这门课是对我心灵影响比较大的课。也几乎是整个学期相对有趣的一门课。我预期这门课会dig into discussion and elaborate on arguments。但是上过之后才发现lecture大多都是通过现有的tech进行一个metaphysics，value，epistemologics的思考。（相当于是让你对哲学的基本问题有个认识，同时介绍了哲学史上一些有名的argument并且让你做一些小的辩证的思考）

但是这样的通俗介绍也非常不错。不错的原因有以下几点： 
1. 首先像普通的哲学课一样他会不断地question你去思考一个argument是否正确。这样我深刻的认识到真正相信一个信条的代价是很大的。 
举个例子：在介绍“existence of the god”的问题上时，教授引入了一些曾经的人们坚信不疑的argument。其中一个argument通过世界是一个完美的design来证明神的存在。

> There exists so much intricate detail, design , and purpose in the world that we must suppose a creator. All of the sophistication and incredible detail we observe in nature could not have occurred by chance. 

这种argument在18世纪几乎是被当作dogma被很多人信奉的，但是我们这个祛魅已久，信奉科学价值观的世界对其嗤之以鼻。因为出现了很多tech design并不是原先世界的构造（比如飞机），也因为我们意识到很多世界的design并不是完美的（比如病毒）。因此可能并没有神创造这个世界。

2. 很多metaphysics的哲学观也让我对世界的认识多了一层黑盒和神秘的面纱。

举个例子: 如果世界是可以被模拟的（就像simscity一样，一个形象的比喻是我们的世界可能作为一个main function被一个电脑执行）。那么有以下可能性：
1. 可能会有很多的世界在被同时模拟着。
* 被压栈
* 并行线程执行（通俗的讲，你可以认为他们是**同时**的）。
* 有很多人在做模拟

因此，$w_(n_1)$,$w_(n_2)$,$w_(n_3)$,$w_(n_i)$在被一台computer同时进行着。

2. 当我们从世界$w_(n)$回到上一个世界$w_(n - 1)$的时候，很有可能这个世界也是被模拟的。那么统计学意义上来讲，我们作为最初的那个为被模拟的世界的概率是很小的。

*emmmmm，我们能否用一个游戏来阐述这种哲学概念呢，这一定会很令人吃惊吧！*
同时这个课在最后也引出了一些value的问题。
TODO

### **cs杂类**
*此部分博文写于TODO*
TODO 

#### 有关未来的方向:
我觉得我不配给出未来的我一点点方向的选择，因为我还是太菜了。而菜和mist在眼前的时候最棒的事情就是去学习和做事，而学习无非就是按逻辑思考。
**有关心态**：
* **不要焦虑**。
  * 自己不可能从4年蜕变成巨神，对自己心里有个数。
  * 我相信一个熟练的工程师是可以达到的。因此，要**自信**。
  * 不要过度焦虑/ 也不要过度规划。我的性格容易往长远思考，但是这样是不太好的。因为**做永远比等待选择更重要。**（选不上就选不上，没事的。）

大概picture是：
1. 下学期选课：os(walfish)，ait(还是想学点全栈), 235（学点概率打基础），60（水课）。还算比较tough。
2. gsoc之前自学：**15445**。确定自己喜不喜欢数据库内核方向。
3. 申请gsoc/ ospp（等待确定方向）
4. 暑假：
   1. gsoc
   2. 刷题 （查看刷题指南）
   3. 暑研（申请一下Research intern试试水 同时自学一下dl）（最近nyu新进了一个ap 感觉非常缺人 准备去试试水做做柯岩试试）

### 生活的细节
*此部分博文写于TODO*
TODO
* 健身。
* 做饭。
* 朋友。
* 游戏生活：街霸和ff14。（tokido，the beast）

### 你想要什么样的生活？ 
*此部分博文写于2023.10.14，求职季末期。*
我几乎在每个时间点都会对生活大概会是什么样有一种心理映像。

青春期 -> 我要的生活就一定要消费的更高才行（显卡，游戏，旅行等等）

成年第一年（去年） -> 必须要比现在的生活质素更加复杂，多样。（去各种博物馆，小众的游戏消费品，显得自己有个性）

1. **对生活的映像的变化。** 
今年彻底变了。我转而追求**幸福感**了。

我发现以前所幻想的生活无非只是被现在的流媒体所灌输的“理想生活”罢了。即使真正过上了这种生活，我就更加幸福了吗？对我来说**不是的**。物质生活带给我的兴奋阈值已经越来越低了，我也许会**兴奋**，但是我并没有“**幸福感**”。

**生活真的需要那么多物质上的满足吗**？对此，我认为：**因为多巴胺天平的存在，人一辈子的时间的“兴奋”的时间其实是有限的，但是人生的很长一段时间都可以保持“幸福”**。对于兴奋感，即使你什么事情都不做，甚至你认为的降低你的多巴胺（比如洗冷水澡），你的多巴胺（兴奋感）反而会上升。而但是幸福感不会，至少出于我的主观体验来讲，幸福感一直是**长期存在的**。

去真正的找一个真正的人而非利益的寄生虫开始相爱吧，你会收获幸福感。

这种幸福感可能是和自己的伴侣一起相处的时光但是什么都不干；可能是看到自己和自己孩子一起打游戏的照片而感到欣喜；可能是自己的真正的好homie结婚找到你作为伴郎。因为这些关系是基于真正的爱的而非利益关系，我想如果这些事情发生，我会感觉到的发自内心的幸福感。

2. **追求钱财和权力**是我们所处的这个世界的**必须达成**的一个目标，但是这个目标的**重要程度其实取决于自己**。

举个例子：大家如果要呆在美国，无非是学码，要么就是在转码的路上。（因为这是风险最小的收益相对不错的工作）如果学码对我来说是个难题，那我应该把我几乎全部的时间花在上面，因为我很菜；但是假如我很强（或者很闲），我其实应该花些时间写写自己喜欢的游戏，打打街霸6去参加参加evo，做自己喜欢的事情。

当然cs这门学科是很有意思的。 

3. “**关注自己的心灵体验，而非物质生活**。” -- 这个观点很接近berkeley的idealism。用一句话来说就是自己的perception才是现实（reality）。

我在metaphysics的立场上并不偏向idealism。但是我觉得value上idealism其实很重要。我觉得人的一生中，真正值得关注的不是自己的物质生活，而是自己的心灵。

> 毕竟我们出生的时候是一个人来到这个世界上的，走的时候也是我们一个人。 

注意，我并没有否定物质生活，他人，甚至是虚荣心的重要性。我只是更加强调了自己心灵是否真正的感受到了。

如果你是真的喜欢虚荣带给你的感觉，那就去做那些带给你虚荣的事情。

ps5能带给你更多的享受吗，如果是的话，那就去买吧。但是如果只是别人在玩而是你羡慕了呢？那就不要再买啦，那浪费的都是自己的钱和时间。

4. 有关对游戏的**热爱**。

**牺牲热爱很久，有点不太值得。** *这个看情况，如果一个纯粹利益实在是太多也没办法。*

```
我会去固定时间学习更多的编程知识。
为了达成这一系列的目标，我常常会约束自己 -- 每天积极学习固定的时间，不能吃油腻的食物，禁止自己玩自己喜欢玩的游戏等等。
 ```

直到我做出最决绝的一步 -- **把自己的游戏库全部删光**。

我以为这样我就一定能成为更好的自己了。但是我发现我的生活因为这样变得更糟糕了。因为我的心灵一直在否定我现在所选择的生活。到头来，当我发现我把我小时候的kfo97重新下回来，我的ff3，我的轩辕剑重新通关之后，我发现我的生活又重新开始焕发光彩了。

抑制自己的欲望过深其实不太好，有的时候反而会反噬。因此适当的玩就行。

同时我真正地发现了对我来说，我的热爱就是游戏 -- **如果这个世界上没有游戏的存在的话，我的人生是不会有光彩的。**

同时我不断地相信 -- **人的个性其实是在很早很早的时候，大约青少年时期就塑造的差不多了。** 因为青少年时期是一个人自由时间最多的时候。回顾我的少年时光：最棒的时间永远是与游戏相处的时光。

* **我非常乐于想象游戏的场景**。我会和我的表弟一起角色扮演我想象出来出来的场景。我会想象我们存在在某一个异世界当中。我们可能是其中的两大主角，很像魂斗罗的兰斯和比尔一起打败异世界中的怪物，虽然在现实中我们只是一起在玩泥巴而已。

* * **我非常乐于改善一个世界的设计**。我会在小学到下课的时候，我总是会积极加入已有的游戏小组中进行游戏，比如鬼抓人，并且不断地丰富着规则。
  * 我还写过类似DND的小说和选择向的迷宫，每次能找到一个参与者到我的游戏当中来，我就兴奋不已。

* **我几乎所有类型的游戏都玩**。动作，fps，格斗，mmorpg，普通的rpg，策略等等。

以至于当我年岁渐长，开始意识到有**责任**这个东西存在之后，我还是选择了和“**游戏**”或者“**玩游戏**”最接近的专业 -- computer science。我热爱造东西，我更加热爱编织一个属于我的一个世界，这就是我为什么会喜欢cs。
1. 了解计算机系统本身是一个游戏。
2. 计算机可以用来创造很多东西。
3. 计算机诞生了无数精妙的设计。

游戏这个东西对我来说是最为纯洁的几乎不沾一丝利益的东西。几乎我的所有心灵生活几乎都脱离不开游戏的存在。我爱游戏，我是游戏人。

这也是为什么我会觉得自己的心灵，相比于别人的生活，是最重要的。

> 因此，对于热爱，其实很早很早一颗种子就在少年时期埋下了，作为成年人的自己除了要肩负巨大的责任之外，对于自己的热爱，真的只要静静地坐下来，和少年的自己聊聊而已。

因此我想我应该能给出“你想要什么样的生活的”短期答案了。

每天努力到一个度就好了，不要因为这个而损害了自己的健康。健康是最重要的。mit哥的例子告诉我们一切事情只要每天做,一直做。就能达到其他人都无法超越的高度。因此不用急的。慢慢来，踏实地来。也不要和别人比。

很多时候你每天努力的更多一点点反而只会让自己的幸福程度锐减。你努力的更多，也许会让你的未来稍微好点，但是这个度也许很小。我想传达的就是放平心态，慢慢地，踏实地。这样不会磨损幸福度，也会有很好的未来。


* 和真正爱的父母，朋友相处好。
* 希望每天都能学些喜欢的cs的知识，能探索些系统的东西，能有懂技术的大牛有讨论的机会就行，不论是网上的还是线下的。
* 能玩街霸和ff14就行。
* 能保持对未知的好奇就行，持续思考就行。
* 能找到份码工的工作就行。
* 吃好睡好就行。

感恩。