---
title: "NYU 第二下半年"
date: 2024-01-21T22:10:11-04:00
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
draft: false
cover:
  image: life/2.png
  caption: 
tags:
  - "memory"
---

## 整体感受
这学期是我大体上找到自己想要什么的一个学期。

我大体想要成为一个工程向的创新者或是一个具体项目的管理者，为巨大的复杂系统研究添砖加瓦，不论是算法还是infra，只要是优美的，都是兴趣。

同时我也想授人以渔，帮助更多人喜欢上计算机科学。

在学vm的时候真的有种在学物理学的感觉。但是不同的是 -- os需要你理解一切细节，但是物理学你可以把视角挖的很深去做研究，同样可以很开心。死去的物理学开始攻击我。。

增强自己的隔离能力。春假大家都出去玩了，但是我一点也不想。我只想在家里学习，健身，做饭，养花。:)

一天的休息是很重要的。对我来说，在一天中合理的休息和继续是持续维持动力的关键，而不是积压在那么几天疯狂的学，或者疯狂的休息。

**动力缺失**。这学期在期中的时候不止一次的陷入泄气的状态，我发现最抚慰我的是魂学、文学、指环王这样的探险电影、lol比赛、和啥b朋友随便吹水，而不是自己继续去产生深度想法，lol竞技游戏，刷知乎（因为有负面新闻自己开始产生想法），为前途开始plan而焦虑。

**犹豫，就会败北**。在cs领域，因为焦虑而尝试plan是很没用的，因为你的眼界并不会因为plan而扩大，而是一个个优质课程，一个个research项目，一个个硬核工业界的项目，一个创业idea的落地，持续的**做**才是关键。

### 全栈学习给我的体验。
**它是什么**？ 

它不像很多sys课程，它就是一个创业者的视角。

因为脚本语言的表现太差了。全栈和其他偏sys的区别就是工具是一个极大的有限集。它的道路很多，而不是在一个数学题中，给定的条件是一个极小的有限集。

**收获**？ 

全栈其实是一个熟练度的问题，而不是天赋的问题。因为从web2.0创业的角度来讲， 大多数时候解决一个问题靠的其实不是解决问题的速度，也就是智商，最重要的其实是**找到正确的问题去解决**，然后以**最快的效率解决这个问题**，因为现成的解决的工具可太多了。（甚至你可以做这种开发工具本身）

从sys美学的角度来讲，到最后不论你是用什么实现的，it runs as binary codes。it does not matter. Performance的事情之后再考虑。

全栈干活的方式肯定是便了解边干，我在想如果是偏向于在做工程的时候便了解（比如说2h写代码，20min slack/discord吹水或者论坛随便逛逛），那效率肯定蹭蹭涨。

给其他工程领域的insight：请积极地使用监测工具，它们都是你的好朋友！话说的远一点放到现实的工程角度来讲，你也可以用很多种工具（visualizer，logger，debugger，memory leak checker）。正如carmack所说，

“我们早已脱离了编程刀耕火种的时代，即使是更偏底层软件的sys领域，gdb也是很棒的工具，既然它们存在了，那么为什么不使用他们？” （感谢att lab的伟大工作者，感谢GNU，感谢linus）

伟大的idea都是出于对一个领域的淫浸。

### 3.25小记 -- 有关个人管理的更新。
*今天看了tim的一个视频，同时也是我改lab4的第四天了，感触良多。
“当你迷茫焦虑的时候，不如尝试着直接扯掉自己身上的标签，毕竟，一切的开始都是开始于那条因为兴趣发的视频。”

因为擅自给自己贴上标签，导致一律不是计算机相关的事情我都会衡量再三之后再思考是不是要做。不是说这是不对的，为了效率，的确把精力完全投入到自己热爱并且擅长的领域是正确的。

我第一次开始思考自己是不是太把自己锁在计算机领域（尤其是偏向底层技术开发）之内了。大部分的时候我认为计算机底层开发的工作都是违背人性的，因为它太需要耐心和和忍耐力。而忍耐太久不仅会
从健康角度看，对身心健康产生影响，而且
从金钱角度看，对一些机会也是视之不见 -- 一些广义上的计算机领域之内 or 交叉的领域的机会都少了体察的能力
从生活的有趣程度来看，使我对生活的各个部分失去观察力和想象力 -- 有的时候我发现生活中即使出现一个很美丽的，大家都会为之赞叹的美丽的花朵，我都不会产生一些奇妙的幻想，从小时候的我的视角来看 -- 现在的我是很可悲的，我没有了幻想一个设定合理的世界的能力。

综上，钻研太久底层，对我来说，也许是减少健康，减少金钱，减少幻想能力，来获取一些好玩的行为。

**因此，我想要做出的改变**：依旧保持在计算机领域[1]的活跃中，同样还是一步一个脚印，重实践，这是永远不变的道理[2]，并把debug的过程当作**魂游戏** （不是）。但是因为我的一天的精力有限，我想把剩下的时间丢给以下一些活动，并且他们也一样重要：
0. 健康第一，多多运动，保持饮食健康。
1. 自己的爱好：文学（倾向于散文），健身，正念，剑道，吉他，动漫，电视剧，blog（各类杂谈 / 梳理自己），发掘其他爱好等等。
2. 收集信息，了解自身领域：了解行业内的进展，举个例子芯片领域risc-v架构集在商业化处理器上的开发的进展，搞AGENT的公司的供应链是什么样的，不管关注的科技服务的抽象层在哪一层，架构 or cpu or 云/sys or AI network，多多关注走向。然后自然地再在自己的天赋 & 爱好中选择方向，我现在其实对 **体系结构** && **高性能计算** **AI infra** **ml for health /game / ... **非常看好。
     * 目的是为了**赚钱**。因为有趣是一回事情，要论赚不赚钱，还是看人为的需求。 
3. 收集其它领域的信息，虚心求教：跟周围的人聊聊天，包括但不限于 金融，法律，医疗，政治，游戏设计等等
     * 尝试理解他们完成一件事情的思维，请教他们是如何思考一个方向好不好的。比如说法律，面对同样一件需要完成的事情，很有可能他会从人与人之间的身份关系入手比较多，并且这种做事方式效率更高。
     * 并且尝试理解他们和科技之间的联系，比如在医疗领域，ml for healthcare, 这是交叉的机会，同时也是很有趣的解密的过程。

时间：           

--------------------------------------------------------------- 14 小时

计算机精力：----------------------------------------- 8小时

其他精力：   ---------------------- 6小时左右


[1\]: 计算机的探秘（sys相关课程），毕竟这是我一直很好奇的东西 / 计算机的应用（spark / kubernetes 云相关技术）/ 数学 （如果有时间我想要接触一下真正的数学 数学分析，这也是很有趣的）

[2\]: 几乎所有我看好的科技之内的领域，都是要良好的逻辑思维，执行力，和对底层技术的洞察力，这也是我选sys课除了喜欢之外另一个原因。

### phd？
目前来看，我大概率会quit读phd，原因是不赚钱，成就感低，不够热爱，因此我是很尊敬cs/math/physics phd学生的，至少这些领域在我看来，都是比较纯粹的。